
Temata moje prace je 
Visualni analyza planu pro problem multi agentniho hledani cest ve spojitem case

Hlavnim cilem moje prace je 
Navrh a implementace visualizacniho nastroje, ktery by umoznoval visualni analyzu
planu pro problem multi agentniho hledani cest ve spojitem case

Zakladni ulohy jsou
+ prostudovat teoriticke zasady problemu multi agentniho hledani cest a identifikovat aspekty, ktere je treba vizualizovat
+ Navrh a implementace visualizacniho nastroje
+ Vytvorit prislusnou dokumentaci za ucelem udrzby nastroje
+ Prostudovat ekonomicky potencial visualizacniho nastroje v logistice


MAPF problem spociva v tom, ze potrebujeme najit cesty pro agenty, 
abychom dojeli ze startovaci pozice do cilove pozice v nejkratsim moznem case a
bez kolize.

Na vstupu problemu mame neorientovany graf, kolekce startovacich pozic pro k agentu
a kolekce cilovych pozic pro k agentu

Agent ma dva druhy akce - muze CEKAT nebo POHYBOVAT
Plan agentu obsahuje kolekce akci
Vystup reseni MAPF problemu je kolekce planu pro k agentu

Zakladni rozdil mezi MAPF problemem v diskretnim case a MAPF problemem ve spojitem case
spociva v tom, ze planujeme pohyb pro urcity casovy interval. Tento casovy interval povazujeme
za bezpecny pro predepsanou akci(cekani nebo pohyb). Vystup MAPF-R problemu je dost slozity a neprehledny
pro lidske vnimani, coz zvysuje pravdepodobnost chyby. Takze vznikla motivace pro vytvoreni vizualizacniho nastroje.

Visualizacni nastroj funguje jako front end pro program generujici reseni MAPF-R problemu.
Poskytuje instrumenty pro visualni analyzu reseni MAPF-R problemu.
Dela duraz na ANIMACE a Grafickem uzivatelskem rozhrani.

  





 















Visualization MAPF-R
--------------------------------------------------

Multi-Agent Pathfinding problem deals with finding paths for multiple agents
so they can avoid collisions with each other and reach their goal destination.
The majority of MAPF problems is solved on grids with discrete time. 
It uses space-time maps to describe agent's location at a certain moment of time - Cell(x, y, t), where (x,y) are space coordinates on the map and (t) is a timestep. MAPF-R is Multi-Agent Pathfinding with continuous time, where agent motion is planned for a certain time interval. This time interval is considered to be safe for planned actions, which means there would be no collisions during this time interval. Agent's actions could be Move, which is moving to the next position, or Wait, which means that agent is keeping its position during the time interval.

Given the broad spectrum of practical applications of MAPF problem, such as robotics, vehicle routing, video games - it is important to provide it with good visualization tools. 
Visualization of MAPF problem solving algorithms is crucial for further analysis of algorithm, finding its weak points and detecting ways to make it more effective.

The main goal of this bachelor thesis is to design and develop visualization application of
MAPF-R. It will function as a GUI for boOX application, which provides with solution data. Following application requirements has been determined:
+ visualization agents behaviour, which includes moving and waiting, on the map
+ visualization agents physical appearance as it is set in input files
+ possibility to record the solution in photo and video formats
+ possibility to adjust speed of movements
+ possibility to return backwards
+ SW will have modular architecture

It is possible to predict, that robotic technology will play a significant role in marketing and commerce in the new decade. Assuming that robots will function as managers and selling assistants, comprehensive and easy-to-use GUI, that allows communication between user and robot units, should be developed. In this bachelor thesis, we should study potential applications of MAPF-R visualization application in commerce branch. For instance, agents are robots that buy groceries in shopping mall, where visualization allows manager to control robots movements. In addition, possible influence on sales should be studied.

--------------------------------------------------

Jak řešíte, resp. jak byste řešil problém vyhýbání se překážkám, jejichž výskyt je na robotických cestách stochastický(náhodný). Typickým případem je pohybující se manipulátor a v cestě přebíhá zaměstnanec (který nehledí vpravo ani vlevo aspěchá)...?

--------------------------------------------------

Kde naleznete standard pro specifikaci požadavků na bezpečnost průmyslových robotů?
    


